我从 Material Design 网站下载了播放箭头图标
并将各个版本添加到了对应的 drawable 文件夹中
现在我需要更改布局并包含这些播放箭头
我们需要在列表项布局中做出这一更改
这将是个很难的布局更改
因为当前我的列表项布局的根元素是
水平 LinerLayout
如果我要在此布局中添加播放图标作为第三个子视图
那么颜色背景将无法在该视图后面
为了使播放箭头覆盖在颜色背景上方
我将我的布局切换成了 RelativeLayout
我也是试了好几遍并出错了几次才发现这一方法
一开始的时候属性并非都正确
当然 你可以通过多种方式实现这一相同的布局
这只是我的实现方法
对我来说 我使 ImageView 成为 RelativeLayout 的第一个子视图
因为视图默认地会自动添加到左上角 所以我不需要
添加任何特殊属性来设置此视图的位置
然后这里有两个垂直 LinearLayout 并包含两个 TextView
根据该类别的主题背景 它们将具有
相同的背景颜色
这些 TextView 应该与父视图的右上角和底部边缘对齐
同时必须指定为位于图片的右侧
否则的话 可能会覆盖在图片上方
接着 可以将播放图标放在 LinearLayout 上方
我们可以将这个添加为 ImageView
来源指向的是我们添加到应用中的图片 drawable
对于位置来说
我们希望播放图标与 RelativeLayout 的右边缘对齐
同时还希望在父视图中保持居中
在这里指定为垂直居中 = true
根据测试题中的红色标示
我们希望图标距离屏幕右边缘 16dp
为此 我们在 ImageView 上右侧添加了 16dp 的外边距
当你在代码中做出这些更改时 这些项的 XML 文件
现在应该是这样的
这里是布局根视图 RelativeLayout
然后是 ImageView 接着是垂直 LinearLayout
里面包含两个 TextView
对于我们刚刚添加的 LinearLayout
我们需要向其添加一些新的 RelativeLayout 参数
我的意思是将列表项的高度更改为
list_item_height 维度
否则的话 背景颜色将不会像预期的那样
填充整个列表项
我通过这里的三个 alignParent 属性实现了这一点
即 alignParentBottom alignParentRight 和
alignParentTop 都设为 true
最后 对于 RelativeLayout
我们为播放箭头添加了新的 ImageView
它的高度和宽度都是 24dp
同时与父视图的右侧对齐
保持垂直居中 右侧外边距为 16dp
更改完这些代码后 别忘了格式化 xml 代码
确保属性符合 Android 代码格式指南
我演示下操作过程
从“项目 (Project)”视图中
选中要修改的文件 转到“代码 (Code)” 然后选择“格式化代码 (Reformat Code)”
系统弹出这个提示框 询问你是否要格式化选中的文件
点击“确定 (OK)”
现在我们在设备上运行下应用
点按 NumbersActivity 看看效果如何
哇 看起来好多了
所有列表项都显示了播放器图标
我们再看看其他类别
FamilyActivity 中也有了播放箭头
ColorsActivity 中也有了
PhrasesActivity 也一样
我们再
测试下音频播放效果 确保每个列表依然能播放
[米沃克语]
- [米沃克语] － 不错 所有的都发音正常
最后 我们需要测试下 当我们旋转设备的时候
布局还是正常的 水平方向占据了更多的屏幕空间
我们来检查下所有的 Activity
很棒
现在音频播放功能更容易发现了
使用户体验更加完善
新用户会发现点击某个列表项
将能播放单词发音
很棒